# **Изучение закономерностей, определяющих успешность игр**
## Задачи проекта  
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
# Вывод
Был проделан большой анализ данных об играх до 2016 года, в связи с чем можно подвести некоторые итоги.
1. Есть четкая разница по популярности платформ, жанров и рейтингов по регионам, самый выбивающийся из них - япония, северная америка и европа почти неотличимы (все это, скорее всего связано, во-первых, с культурными особенностями регионов, а во-вторых, с интеграцией регионов друг в друга: когда япония стоит особняком, европа и америка тесно переплетены на многих уровнях ,что сказывается и на вытекающих из анализов данных:
    **То есть, будет необходимо делать поправку на интересующий регион**
2. Нужно будет делать **упор на хорошие отзывы критиков**, так как они, пусть и слабо, но коррелируют с хорошими продажами
3. Есть жанры и платформы, примерно одинаково популярные во всех регионах
# Ключевые слова проекта
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart
# Используемые библиотеки и навыки
pandas, numpy, Matplotlib, Scipy, исследовательский анализ данных, визуализация данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
